18 - MARGENS

As margens são usadas para criar espaço ao redor dos elementos, fora de quaisquer bordas definidas.

As propriedades CSS margin são usadas para criar espaço ao redor dos elementos, fora de quaisquer bordas definidas.

Margem - Lados Individuais:
CSS tem propriedades para especificar a margem para cada lado de um elemento:

margin-top
margin-right
margin-bottom
margin-left

Todas as propriedades de margem podem ter os seguintes valores:

auto - o navegador calcula a margem
comprimento - especifica uma margem em px, pt, cm, etc.
% - especifica uma margem em % da largura do elemento que o contém
herdar - especifica que a margem deve ser herdada do elemento pai

Dica: Valores negativos são permitidos.

Defina margens diferentes para todos os quatro lados de um elemento 
:

p {
  margin-top: 100px;
  margin-bottom: 100px;
  margin-right: 150px;
  margin-left: 80px;
}

Margem - Propriedade abreviada:
Para encurtar o código, é possível especificar todas as propriedades de margem em uma propriedade.

A margin propriedade é uma propriedade abreviada para as seguintes propriedades de margem individuais:

margin-top
margin-right
margin-bottom
margin-left

Então, aqui está como funciona:

Se a margin propriedade tiver quatro valores:

margem: 25px 50px 75px 100px;

a margem superior é de 25px
a margem direita é 50px
a margem inferior é de 75px
margem esquerda é 100px

Use a propriedade abreviada de margem com quatro valores:

p {
  margin: 25px 50px 75px 100px;
}

Se a margin propriedade tiver três valores:

margem: 25px 50px 75px;

a margem superior é de 25px
as margens direita e esquerda são 50px
a margem inferior é de 75px

Use a propriedade abreviada de margem com três valores: 

p {
  margin: 25px 50px 75px;
}

Se a margin propriedade tiver dois valores:

margem: 25px 50px;

as margens superior e inferior são 25px
as margens direita e esquerda são 50px

Use a propriedade abreviada de margem com dois valores: 

p {
  margin: 25px 50px;
}

Se a margin propriedade tiver um valor:

margem: 25px;

todas as quatro margens são 25px

Use a propriedade abreviada de margem com um valor: 

p {
  margin: 25px;
}

O valor automático:
Você pode definir a propriedade margin para autocentralizar horizontalmente o elemento em seu contêiner.

O elemento então ocupará a largura especificada e o espaço restante será dividido igualmente entre as margens esquerda e direita.

Usar margem: automático:

div {
  width: 300px;
  margin: auto;
  border: 1px solid red;
}

O valor herdado:
Este exemplo permite que a margem esquerda do elemento <p class="ex1"> seja herdada do elemento pai (<div>):

Uso do valor herdado:

div {
  border: 1px solid red;
  margin-left: 100px;
}

p.ex1 {
  margin-left: inherit;
}