19 - RECOLHER MARGEM

Às vezes, duas margens colapsam em uma única margem.

Recolher Margem:
As margens superior e inferior dos elementos às vezes são recolhidas em uma única margem que é igual à maior das duas margens.

Isso não acontece nas margens esquerda e direita! Apenas margens superior e inferior!

Observe o seguinte exemplo:


Demonstração de colapso de margem:

h1 {
  margin: 0 0 50px 0;
}

h2 {
  margin: 20px 0 0 0;
}

No exemplo acima, o elemento <h1> tem uma margem inferior de 50px e o elemento <h2> tem uma margem superior definida como 20px.

O senso comum parece sugerir que a margem vertical entre o <h1> e o <h2> seria um total de 70px (50px + 20px). Mas devido ao colapso da margem, a margem real acaba sendo 50px.
