35 - FONTES CSS SEGURAS PARA A WEB

O que são fontes seguras da Web?
As fontes seguras da Web são fontes instaladas universalmente em todos os navegadores e dispositivos.

Fontes substitutas
No entanto, não existem fontes 100% totalmente seguras para a web. Há sempre uma chance de que uma fonte não seja encontrada ou não esteja instalada corretamente.

Portanto, é muito importante sempre usar fontes de fallback.

Aqui, existem três tipos de fontes: Tahoma, Verdana e sans-serif. A segunda e terceira fontes são backups, caso a primeira não seja encontrada.

p {
font-family: Tahoma, Verdana, sans-serif;
}


Melhores fontes seguras da Web para HTML e CSS:
A lista a seguir são as melhores fontes seguras da Web para HTML e CSS:

Arial (sem serifa)
Verdana (sem serifa)
Helvética (sem serifa)
Tahoma (sem serifa)
Trabuco MS (sem serifa)
Times New Roman (serifa)
Geórgia (serif)
Garamond (serifa)
Courier New (monoespaço)
Brush Script MT (cursiva)