37 - TAMANHO DA FONTE

A font-size propriedade define o tamanho do texto.

O valor do tamanho da fonte pode ser um tamanho absoluto ou relativo.

Tamanho absoluto:
Define o texto para um tamanho especificado
Não permite que um usuário altere o tamanho do texto em todos os navegadores (ruim por motivos de acessibilidade)
O tamanho absoluto é útil quando o tamanho físico da saída é conhecido

Tamanho relativo:
Define o tamanho em relação aos elementos circundantes
Permite que um usuário altere o tamanho do texto nos navegadores


Definir o tamanho da fonte com pixels:
Definir o tamanho do texto com pixels oferece controle total sobre o tamanho do texto:

h1 {
  font-size: 40px;
}

h2 {
  font-size: 30px;
}

p {
  font-size: 14px;
}


Definir tamanho da fonte com EM:
Para permitir que os usuários redimensionem o texto (no menu do navegador), muitos desenvolvedores usam em vez de pixels.

h1 {
  font-size: 2.5em; /* 40px/16=2.5em */
}

h2 {
  font-size: 1.875em; /* 30px/16=1.875em */
}

p {
  font-size: 0.875em; /* 14px/16=0.875em */
}


Use uma combinação de porcentagem e EM:
A solução que funciona em todos os navegadores é definir um tamanho de fonte padrão em porcentagem para o elemento <body>:

body {
  font-size: 100%;
}

h1 {
  font-size: 2.5em;
}

h2 {
  font-size: 1.875em;
}

p {
  font-size: 0.875em;
}


Tamanho da fonte responsiva
O tamanho do texto pode ser definido com uma vwunidade, o que significa a "largura da janela de visualização".

<h1 style="font-size:10vw">Hello World</h1>
