39 - PROPRIEDADE DA FONTE

Para encurtar o código, também é possível especificar todas as propriedades de fonte individuais em uma propriedade.

A font propriedade é uma propriedade abreviada para:

font-style
font-variant
font-weight
font-size/line-height
font-family

Nota: Os valores font-sizee font-family são obrigatórios. Se um dos outros valores estiver ausente, seu valor padrão será usado.

Use font para definir várias propriedades de fonte em uma declaração:

p.a {
  font: 20px Arial, sans-serif;
}

p.b {
  font: italic small-caps bold 12px/30px Georgia, serif;
}