77 - IMAGENS DE BORDA

Com a propriedade CSS border-image, você pode definir uma imagem para ser usada como borda ao redor de um elemento.


Propriedade de imagem de borda CSS:
A propriedade CSS border-imagepermite especificar uma imagem a ser usada em vez da borda normal ao redor de um elemento.

A propriedade tem três partes:

- A imagem a ser usada como borda
- Onde cortar a imagem
- Defina se as seções do meio devem ser repetidas ou esticadas

A border-image propriedade pega a imagem e a divide em nove seções, como um jogo da velha. Em seguida, ele coloca os cantos nos cantos e as seções do meio são repetidas ou esticadas conforme você especifica.

Nota: Para border-image funcionar, o elemento também precisa do borderconjunto de propriedades!

#borderimg {
  border: 10px solid transparent;
  padding: 15px;
  border-image: url(border.png) 30 round;
}

Aqui, as seções do meio da imagem são esticadas para criar a borda:

#borderimg {
  border: 10px solid transparent;
  padding: 15px;
  border-image: url(border.png) 30 stretch;
}



CSS border-image - Diferentes valores de fatia:
Diferentes valores de fatia alteram completamente a aparência da borda:

Exemplo 1:
border-image: url(border.png) 50 rodadas;

Exemplo 2:
border-image: url(border.png) 20% redondo;

Exemplo 3:
border-image: url(border.png) 30% redondo;


#borderimg1 {
  border: 10px solid transparent;
  padding: 15px;
  border-image: url(border.png) 50 round;
}

#borderimg2 {
  border: 10px solid transparent;
  padding: 15px;
  border-image: url(border.png) 20% round;
}

#borderimg3 {
  border: 10px solid transparent;
  padding: 15px;
  border-image: url(border.png) 30% round;
}

