78 - FUNDOS MULTIPLOS

CSS permite adicionar várias imagens de fundo para um elemento, através da background-imagepropriedade.

As diferentes imagens de fundo são separadas por vírgulas e as imagens são empilhadas umas sobre as outras, onde a primeira imagem está mais próxima do visualizador.

O exemplo a seguir tem duas imagens de plano de fundo, a primeira imagem é uma flor (alinhada à parte inferior e à direita) e a segunda imagem é um plano de fundo de papel (alinhada ao canto superior esquerdo):

#example1 {
  background-image: url(img_flwr.gif), url(paper.gif);
  background-position: right bottom, left top;
  background-repeat: no-repeat, repeat;
}


Várias imagens de plano de fundo podem ser especificadas usando as propriedades de plano de fundo individuais (como acima) ou a backgroundpropriedade abreviada.

O exemplo a seguir usa a background propriedade shorthand (mesmo resultado do exemplo acima):

#example1 {
  background: url(img_flwr.gif) right bottom no-repeat, url(paper.gif) left top repeat;
}


Tamanho do plano de fundo CSS:
A propriedade CSS background-size permite especificar o tamanho das imagens de fundo.

O tamanho pode ser especificado em comprimentos, porcentagens ou usando uma das duas palavras-chave: conter ou cobrir.

O exemplo a seguir redimensiona uma imagem de plano de fundo para muito menor que a imagem original (usando pixels):

#div1 {
  background: url(img_flower.jpg);
  background-size: 100px 80px;
  background-repeat: no-repeat;
}


Os outros dois valores possíveis para background-sizesão contain e cover.

A contain palavra-chave dimensiona a imagem de fundo para ser o maior possível (mas tanto a largura quanto a altura devem caber dentro da área de conteúdo). Assim, dependendo das proporções da imagem de fundo e da área de posicionamento do fundo, pode haver algumas áreas do fundo que não são cobertas pela imagem de fundo.

A cover palavra-chave dimensiona a imagem de fundo para que a área de conteúdo seja completamente coberta pela imagem de fundo (sua largura e altura são iguais ou excedem a área de conteúdo). Como tal, algumas partes da imagem de fundo podem não ser visíveis na área de posicionamento de fundo.

O exemplo a seguir ilustra o uso de containe cover:

#div1 {
  background: url(img_flower.jpg);
  background-size: contain;
  background-repeat: no-repeat;
}

#div2 {
  background: url(img_flower.jpg);
  background-size: cover;
  background-repeat: no-repeat;
}


Definir tamanhos de várias imagens de fundo:
A background-size propriedade também aceita vários valores para o tamanho do plano de fundo (usando uma lista separada por vírgulas), ao trabalhar com vários planos de fundo.

O exemplo a seguir tem três imagens de plano de fundo especificadas, com valores de tamanho de plano de fundo diferentes para cada imagem:

#example1 {
  background: url(img_tree.gif) left top no-repeat, url(img_flwr.gif) right bottom no-repeat, url(paper.gif) left top repeat;
  background-size: 50px, 130px, auto;
}


Imagem de fundo em tamanho real:
Agora queremos ter uma imagem de fundo em um site que cubra toda a janela do navegador o tempo todo.

Os requisitos são os seguintes:

Preencha toda a página com a imagem (sem espaço em branco)
Dimensione a imagem conforme necessário
Centralizar imagem na página
Não cause barras de rolagem
O exemplo a seguir mostra como fazer isso; Use o elemento <html> (o elemento <html> sempre tem pelo menos a altura da janela do navegador). Em seguida, defina um plano de fundo fixo e centralizado nele. Em seguida, ajuste seu tamanho com a propriedade background-size:

html {
  background: url(img_man.jpg) no-repeat center fixed;
  background-size: cover;
}


Imagem do herói:
Você também pode usar diferentes propriedades de plano de fundo em um <div> para criar uma imagem principal (uma imagem grande com texto) e colocá-la onde quiser.

.hero-image {
  background: url(img_man.jpg) no-repeat center;
  background-size: cover;
  height: 500px;
  position: relative;
}


Propriedade CSS background-origin:
A propriedade CSS background-origin especifica onde a imagem de fundo está posicionada.

A propriedade assume três valores diferentes:

- border-box - a imagem de fundo começa no canto superior esquerdo da borda
- caixa de preenchimento - (padrão) a imagem de fundo começa no canto superior esquerdo da borda de preenchimento
- content-box - a imagem de fundo começa no canto superior esquerdo do conteúdo

O exemplo a seguir ilustra a background-origin propriedade:

#example1 {
  border: 10px solid black;
  padding: 35px;
  background: url(img_flwr.gif);
  background-repeat: no-repeat;
  background-origin: content-box;
}


Propriedade do clipe de fundo CSS:
A propriedade CSS background-clip especifica a área de pintura do plano de fundo.

A propriedade assume três valores diferentes:

- border-box - (padrão) o plano de fundo é pintado na borda externa da borda
- caixa de preenchimento - o fundo é pintado na borda externa do preenchimento
- content-box - o fundo é pintado dentro da caixa de conteúdo

O exemplo a seguir ilustra a background-clip propriedade:

#example1 {
  border: 10px dotted black;
  padding: 35px;
  background: yellow;
  background-clip: content-box;
}


