90 - TRANSIÇÕES

As transições CSS permitem que você altere os valores das propriedades sem problemas, durante um determinado período.

Neste capítulo você aprenderá sobre as seguintes propriedades:

transition
transition-delay
transition-duration
transition-property
transition-timing-function


Como usar transições CSS?
Para criar um efeito de transição, você deve especificar duas coisas:

- a propriedade CSS à qual você deseja adicionar um efeito
- a duração do efeito

Nota: Se a parte da duração não for especificada, a transição não terá efeito, pois o valor padrão é 0.

O exemplo a seguir mostra um elemento <div> vermelho de 100px * 100px. O elemento <div> também especificou um efeito de transição para a propriedade largura, com duração de 2 segundos:

div {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background: red;
  transition: width 2s;
}

O efeito de transição começará quando a propriedade CSS especificada (largura) mudar de valor.

Agora, vamos especificar um novo valor para a propriedade width quando um usuário passa o mouse sobre o elemento <div>:

div:hover {
  width: 300px;
}


Alterar vários valores de propriedade:
O exemplo a seguir adiciona um efeito de transição para a propriedade largura e altura, com duração de 2 segundos para a largura e 4 segundos para a altura:

div {
  transition: width 2s, height 4s;
}


Especifique a curva de velocidade da transição:
A transition-timing-function propriedade especifica a curva de velocidade do efeito de transição.

A propriedade da função de tempo de transição pode ter os seguintes valores:

ease- especifica um efeito de transição com um início lento, depois rápido e depois termina lentamente (este é o padrão)
linear- especifica um efeito de transição com a mesma velocidade do início ao fim
ease-in- especifica um efeito de transição com um início lento
ease-out- especifica um efeito de transição com um final lento
ease-in-out- especifica um efeito de transição com início e fim lentos
cubic-bezier(n,n,n,n)- permite definir seus próprios valores em uma função cúbica-bezier

O exemplo a seguir mostra algumas das diferentes curvas de velocidade que podem ser usadas:

#div1 {transition-timing-function: linear;}
#div2 {transition-timing-function: ease;}
#div3 {transition-timing-function: ease-in;}
#div4 {transition-timing-function: ease-out;}
#div5 {transition-timing-function: ease-in-out;}


Atrasar o Efeito da Transição:
A transition-delay propriedade especifica um atraso (em segundos) para o efeito de transição.

O exemplo a seguir tem um atraso de 1 segundo antes de iniciar:

div {
  transition-delay: 1s;
}


Transição + Transformação:
O exemplo a seguir adiciona um efeito de transição à transformação:

div {
  transition: width 2s, height 2s, transform 2s;
}


Mais exemplos de transição:
As propriedades de transição CSS podem ser especificadas uma a uma, assim:

div {
  transition-property: width;
  transition-duration: 2s;
  transition-timing-function: linear;
  transition-delay: 1s;
}

ou usando a propriedade abreviada transition:

div {
  transition: width 2s linear 1s;
}
