94 - REFLEXÃO DE IMAGEM

A box-reflect propriedade é usada para criar um reflexo de imagem.

O valor da box-reflect propriedade pode ser: below, above, leftou right.


Aqui queremos a reflexão abaixo da imagem:

img {
  -webkit-box-reflect: below;
}


Aqui queremos o reflexo à direita da imagem:

img {
  -webkit-box-reflect: right;
}


Deslocamento de reflexão CSS:
Para especificar a lacuna entre a imagem e o reflexo, adicione o tamanho da lacuna à box-reflectpropriedade.

Aqui queremos o reflexo abaixo da imagem, com um deslocamento de 20px:

img {
  -webkit-box-reflect: below 20px;
}


Reflexão CSS com gradiente:
Também podemos criar um efeito fade-out no reflexo.

Crie um efeito fade-out no reflexo:

img {
  -webkit-box-reflect: below 0px linear-gradient(to bottom, rgba(0,0,0,0.0), rgba(0,0,0,0.4));
}