95 - PROPRIEDADE DE AJUSTE DE OBJETO

A propriedade CSS object-fité usada para especificar como um <img> ou <video> deve ser redimensionado para caber em seu contêiner

É aqui que object-fit entra a propriedade. A object-fitpropriedade pode ter um dos seguintes valores:

fill- Este é o padrão. A imagem é redimensionada para preencher a dimensão especificada. Se necessário, a imagem será esticada ou comprimida para caber
contain- A imagem mantém sua proporção, mas é redimensionada para caber dentro da dimensão especificada
cover- A imagem mantém sua proporção e preenche a dimensão dada. A imagem será cortada para caber
none- A imagem não é redimensionada
scale-down- a imagem é reduzida para a menor versão de noneou contain


Usando ajuste de objeto: capa;
Se usarmos object-fit: cover;a imagem mantém sua proporção e preenche a dimensão dada. A imagem será cortada para caber:

img {
  width: 200px;
  height: 300px;
  object-fit: cover;
}


Usando ajuste de objeto: conter;
Se usarmos object-fit: contain;a imagem mantém sua proporção, mas é redimensionada para caber dentro da dimensão dada:

img {
  width: 200px;
  height: 300px;
  object-fit: contain;
}


Usando ajuste de objeto: preenchimento;
Se usarmos object-fit: fill;a imagem é redimensionada para preencher a dimensão dada. Se necessário, a imagem será esticada ou comprimida para caber

img {
  width: 200px;
  height: 300px;
  object-fit: fill;
}


Usando ajuste de objeto: nenhum;
Se usarmos object-fit: none;a imagem não é redimensionada:

img {
  width: 200px;
  height: 300px;
  object-fit: none;
}


Usando ajuste de objeto: redução de escala;
Se usarmos object-fit: scale-down;a imagem é reduzida para a menor versão de noneou contain:

img {
  width: 200px;
  height: 300px;
  object-fit: scale-down;
}


Ajuste de objeto CSS Mais exemplos:
O exemplo a seguir demonstra todos os valores possíveis da object-fitpropriedade em um exemplo:

.fill {object-fit: fill;}
.contain {object-fit: contain;}
.cover {object-fit: cover;}
.scale-down {object-fit: scale-down;}
.none {object-fit: none;}

