32 - ESPAÇAMENTO DE TEXTO

Recuo de texto:
A text-indent propriedade é usada para especificar o recuo da primeira linha de um texto:

p {
  text-indent: 50px;
}


Espaçamento entre letras:
A letter-spacing propriedade é usada para especificar o espaço entre os caracteres em um texto.

O exemplo a seguir demonstra como aumentar ou diminuir o espaço entre os caracteres:

h1 {
  letter-spacing: 5px;
}

h2 {
  letter-spacing: -2px;
}


Altura da linha:
A line-height propriedade é usada para especificar o espaço entre as linhas:

p.small {
  line-height: 0.8;
}

p.big {
  line-height: 1.8;
}


Espaçamento entre palavras:
A word-spacing propriedade é usada para especificar o espaço entre as palavras em um texto.

O exemplo a seguir demonstra como aumentar ou diminuir o espaço entre as palavras:

p.one {
  word-spacing: 10px;
}

p.two {
  word-spacing: -2px;
}


Espaço em branco:
A white-space propriedade especifica como o espaço em branco dentro de um elemento é tratado.

Este exemplo demonstra como desabilitar a quebra de texto dentro de um elemento:

p {
  white-space: nowrap;
}