86 - EFEITOS DE TEXTO

Estouro de texto CSS:
A propriedade CSS text-overflow especifica como o conteúdo estourado que não é exibido deve ser sinalizado ao usuário.

Pode ser recortado:

Este é um texto longo que não cabe na caixa

ou pode ser renderizado como reticências (...):

Este é um texto longo que não cabe na caixa

O código CSS é o seguinte:

Exemplo
p.test1 {
  white-space: nowrap;
  width: 200px;
  border: 1px solid #000000;
  overflow: hidden;
  text-overflow: clip;
}

p.test2 {
  white-space: nowrap;
  width: 200px;
  border: 1px solid #000000;
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
}

O exemplo a seguir mostra como você pode exibir o conteúdo transbordado ao passar o mouse sobre o elemento:

div.test:hover {
  overflow: visible;
}


Quebra de palavras CSS:
A propriedade CSS word-wrappermite que palavras longas possam ser quebradas e colocadas na próxima linha. 

Se uma palavra for muito longa para caber em uma área, ela se expandirá para fora:

A propriedade word-wrap permite forçar o texto a quebrar - mesmo que isso signifique dividi-lo no meio de uma palavra:

Permita que palavras longas possam ser quebradas e passar para a próxima linha:

p {
  word-wrap: break-word;
}


Quebra de palavras CSS:
A propriedade CSS word-break especifica as regras de quebra de linha.

p.test1 {
  word-break: keep-all;
}

p.test2 {
  word-break: break-all;
}


Modo de escrita CSS:
A propriedade CSS writing-mode especifica se as linhas de texto são dispostas horizontalmente ou verticalmente.

O exemplo a seguir mostra alguns modos de escrita diferentes:

p.test1 {
  writing-mode: horizontal-tb;
}

span.test2 {
  writing-mode: vertical-rl;
}

p.test2 {
  writing-mode: vertical-rl;
}