80 - PALAVRAS CHAVES DE CORES

Esta página explicará as palavras-chave transparent, currentcolor, e inherit.

A palavra-chave transparente:
A transparent palavra-chave é usada para tornar uma cor transparente. Isso geralmente é usado para criar uma cor de fundo transparente para um elemento.

Aqui, a cor de fundo do elemento <div> será totalmente transparente e a imagem de fundo será exibida:

body {
  background-image: url("paper.gif");
}

div {
  background-color: transparent;
}


A palavra-chave cor atual:
A currentcolor palavra-chave é como uma variável que contém o valor atual da propriedade color de um elemento.

Essa palavra-chave pode ser útil se você quiser que uma cor específica seja consistente em um elemento ou página.

Neste exemplo, a cor da borda do elemento <div> será azul, porque a cor do texto do elemento <div> é azul:

div {
  color: blue;
  border: 10px solid currentcolor;
}

Neste exemplo, a cor de fundo do <div> é definida para o valor de cor atual do elemento body:

body {
  color: purple;
}

div {
  background-color: currentcolor;
}

Neste exemplo, a cor da borda e a cor da sombra do <div> são definidas para o valor de cor atual do elemento body:

body {
 color: green;
}

div {
  box-shadow: 0px 0px 15px currentcolor;
  border: 5px solid currentcolor;
}


A palavra-chave herdada:
A palavra- inherit chave especifica que uma propriedade deve herdar seu valor de seu elemento pai.

A inherit palavra-chave pode ser usada para qualquer propriedade CSS e em qualquer elemento HTML.

Neste exemplo, as configurações de borda do <span> serão herdadas do elemento pai: 

div {
  border: 2px solid red;
}

span {
  border: inherit;
}


