82 - GRADIENTES RADIAIS

Um gradiente radial é definido pelo seu centro.

Para criar um gradiente radial, você também deve definir pelo menos duas paradas de cor.

Sintaxe
background-image: radial-gradient(shape size at position, start-color, ..., last-color);

Por padrão, a forma é elipse, o tamanho é o canto mais distante e a posição é o centro.

Gradiente radial - Paradas de cores uniformemente espaçadas (este é o padrão)

O exemplo a seguir mostra um gradiente radial com paradas de cores uniformemente espaçadas:

#grad {
  background-image: radial-gradient(red, yellow, green);
}


Gradiente radial - Paradas de cores com espaçamento diferente

O exemplo a seguir mostra um gradiente radial com paradas de cores com espaçamento diferente:

#grad {
  background-image: radial-gradient(red 5%, yellow 15%, green 60%);
}


Definir forma:
O parâmetro shape define a forma. Pode assumir o valor círculo ou elipse. O valor padrão é elipse.

O exemplo a seguir mostra um gradiente radial com a forma de um círculo:

#grad {
  background-image: radial-gradient(circle, red, yellow, green);
}



Uso de palavras-chave de tamanhos diferentes:
O parâmetro size define o tamanho do gradiente. Pode assumir quatro valores:

- lado mais próximo
- lado mais distante
- canto mais próximo
- canto mais distante

Um gradiente radial com palavras-chave de tamanho diferente:

#grad1 {
  background-image: radial-gradient(closest-side at 60% 55%, red, yellow, black);
}

#grad2 {
  background-image: radial-gradient(farthest-side at 60% 55%, red, yellow, black);
}


Repetindo um gradiente radial:
A função repeating-radial-gradient() é usada para repetir gradientes radiais:

Um gradiente radial repetitivo:

#grad {
  background-image: repeating-radial-gradient(red, yellow 10%, green 15%);
}