83 - GRADIENTES CÔNICOS

Gradientes cônicos CSS:
Um gradiente cônico é um gradiente com transições de cores giradas em torno de um ponto central.

Para criar um gradiente cônico você deve definir pelo menos duas cores.

Sintaxe
background-image: conic-gradient([from angle] [at position,] color [degree], color [degree], ...);

Por padrão, o ângulo é 0 graus e a posição é o centro.

Se nenhum grau for especificado, as cores serão distribuídas igualmente ao redor do ponto central.


Gradiente Cônico: Três Cores:
O exemplo a seguir mostra um gradiente cônico com três cores:

Um gradiente cônico com três cores:

#grad {
  background-image: conic-gradient(red, yellow, green);
}


Gradiente Cônico: Cinco Cores:
O exemplo a seguir mostra um gradiente cônico com cinco cores:

Um gradiente cônico com cinco cores:

#grad {
  background-image: conic-gradient(red, yellow, green, blue, black);
}


Gradiente Cônico: Três Cores e Graus:
O exemplo a seguir mostra um gradiente cônico com três cores e um grau para cada cor:

Um gradiente cônico com três cores e um grau para cada cor:

#grad {
  background-image: conic-gradient(red 45deg, yellow 90deg, green 210deg);
}


Criar gráficos de pizza:
Basta adicionar border-radius: 50%para fazer o gradiente cônico parecer uma torta:

#grad {
  background-image: conic-gradient(red, yellow, green, blue, black);
  border-radius: 50%;
}

Aqui está outro gráfico de pizza com graus definidos para todas as cores:

#grad {
  background-image: conic-gradient(red 0deg, red 90deg, yellow 90deg, yellow 180deg, green 180deg, green 270deg, blue 270deg);
  border-radius: 50%;
}


Gradiente cônico com ângulo especificado:
O [from angle ] especifica um ângulo pelo qual todo o gradiente cônico é girado.

O exemplo a seguir mostra um gradiente cônico com um ângulo de 90 graus:

Um gradiente cônico com um ângulo:

#grad {
  background-image: conic-gradient(from 90deg, red, yellow, green);
}


Gradiente cônico com posição central especificada:
O [na posição ] especifica o centro do gradiente cônico.

O exemplo a seguir mostra um gradiente cônico com uma posição central de 60% 45%:

Um gradiente cônico com uma posição central especificada:

#grad {
  background-image: conic-gradient(at 60% 45%, red, yellow, green);
}


Repetindo um gradiente cônico:
A repeating-conic-gradient()função é usada para repetir gradientes cônicos:

Um gradiente cônico repetitivo:

#grad {
  background-image: repeating-conic-gradient(red 10%, yellow 20%);
  border-radius: 50%;
}

Aqui está um gradiente cônico repetido com inícios e paradas de cores definidos:

Um gradiente cônico repetitivo com inícios e paradas de cores definidos:

#grad {
  background-image: repeating-conic-gradient(red 0deg 10deg, yellow 10deg 20deg, blue 20deg 30deg);
  border-radius: 50%;
}
