84 - EFEITOS DE SOMBRA

Com CSS você pode adicionar sombra ao texto e aos elementos.

Nestes capítulos, você aprenderá sobre as seguintes propriedades:

- text-shadow
- box-shadow


Sombra de texto CSS:
A propriedade CSS text-shadow aplica sombra ao texto.

Em seu uso mais simples, você especifica apenas a sombra horizontal (2px) e a sombra vertical (2px):

h1 {
  text-shadow: 2px 2px;
}

Em seguida, adicione uma cor à sombra:

h1 {
  text-shadow: 2px 2px red;
}

Em seguida, adicione um efeito de desfoque à sombra:

h1 {
  text-shadow: 2px 2px 5px red;
}

O exemplo a seguir mostra um texto branco com sombra preta:

h1 {
  color: white;
  text-shadow: 2px 2px 4px #000000;
}

O exemplo a seguir mostra uma sombra de brilho de néon vermelho:

h1 {
  text-shadow: 0 0 3px #FF0000;
}


Várias sombras:
Para adicionar mais de uma sombra ao texto, você pode adicionar uma lista de sombras separadas por vírgulas.

O exemplo a seguir mostra uma sombra de brilho neon vermelho e azul:

h1 {
  text-shadow: 0 0 3px #FF0000, 0 0 5px #0000FF;
}

O exemplo a seguir mostra um texto branco com sombra preta, azul e azul escuro:

h1 {
  color: white;
  text-shadow: 1px 1px 2px black, 0 0 25px blue, 0 0 5px darkblue;
}

Você também pode usar a propriedade text-shadow para criar uma borda simples ao redor de algum texto (sem sombras):

h1 {
  color: coral;
  text-shadow: -1px 0 black, 0 1px black, 1px 0 black, 0 -1px black;
}