85 - SOMBRA DE CAIXA

A propriedade CSS box-shadow é usada para aplicar uma ou mais sombras a um elemento.

Especificar uma sombra horizontal e vertical:
Em seu uso mais simples, você especifica apenas uma sombra horizontal e uma vertical. A cor padrão da sombra é a cor do texto atual.


Especifique uma sombra horizontal e vertical:

div {
  box-shadow: 10px 10px;
}

Especifique uma cor para a sombra
O color parâmetro define a cor da sombra.

Especifique uma cor para a sombra:

div {
  box-shadow: 10px 10px lightblue;
}


Adicione um efeito de desfoque à sombra:
O blur parâmetro define o raio de desfoque. Quanto maior o número, mais borrada será a sombra.

Adicione um efeito de desfoque à sombra:

div {
  box-shadow: 10px 10px 5px lightblue;
}


Definir o raio de propagação da sombra:
O spread parâmetro define o raio de dispersão. Um valor positivo aumenta o tamanho da sombra, um valor negativo diminui o tamanho da sombra.

Defina o raio de propagação da sombra:

div {
  box-shadow: 10px 10px 5px 12px lightblue;
}


Defina o parâmetro de inserção:
O inset parâmetro altera a sombra de uma sombra externa (início) para uma sombra interna.

Adicione o parâmetro de inserção:

div {
  box-shadow: 10px 10px 5px lightblue inset;
}


Adicionar várias sombras:
Um elemento também pode ter várias sombras:

div {
  box-shadow: 5px 5px blue, 10px 10px red, 15px 15px green;
}


Cartões:
Você também pode usar a box-shadow propriedade para criar cartões semelhantes a papel:

div.card {
  width: 250px;
  box-shadow: 0 4px 8px 0 rgba(0, 0, 0, 0.2), 0 6px 20px 0 rgba(0, 0, 0, 0.19);
  text-align: center;
}

