88 - TRANSFORMAÇÃO CSS 2D

As transformações CSS permitem mover, girar, dimensionar e inclinar elementos.

Passe o mouse sobre o elemento abaixo para ver uma transformação 2D:

Métodos de transformações CSS 2D:
Com a propriedade CSS transformvocê pode usar os seguintes métodos de transformação 2D:

translate()
rotate()
scaleX()
scaleY()
scale()
skewX()
skewY()
skew()
matrix()


O método translate():

O translate()método move um elemento de sua posição atual (de acordo com os parâmetros fornecidos para o eixo X e o eixo Y).

O exemplo a seguir move o elemento <div> 50 pixels para a direita e 100 pixels para baixo de sua posição atual:

div {
  transform: translate(50px, 100px);
}


O método girar():
O rotate()método gira um elemento no sentido horário ou anti-horário de acordo com um determinado grau.

O exemplo a seguir gira o elemento <div> no sentido horário com 20 graus:

div {
  transform: rotate(20deg);
}

O uso de valores negativos girará o elemento no sentido anti-horário.

O exemplo a seguir gira o elemento <div> no sentido anti-horário com 20 graus:

div {
  transform: rotate(-20deg);
}


O método escala():
O scale()método aumenta ou diminui o tamanho de um elemento (de acordo com os parâmetros dados para largura e altura).

O exemplo a seguir aumenta o elemento <div> para duas vezes sua largura original e três vezes sua altura original: 

div {
  transform: scale(2, 3);
}

O exemplo a seguir diminui o elemento <div> para metade de sua largura e altura originais: 

div {
  transform: scale(0.5, 0.5);
}


O método scaleX():
O scaleX()método aumenta ou diminui a largura de um elemento.

O exemplo a seguir aumenta o elemento <div> para duas vezes sua largura original: 

div {
  transform: scaleX(2);
}

O exemplo a seguir diminui o elemento <div> para metade de sua largura original: 

div {
  transform: scaleX(0.5);
}


O método scaleY():
O scaleY()método aumenta ou diminui a altura de um elemento.

O exemplo a seguir aumenta o elemento <div> para três vezes sua altura original: 

div {
  transform: scaleY(3);
}

O exemplo a seguir diminui o elemento <div> para metade de sua altura original: 

div {
  transform: scaleY(0.5);
}


O método skewX():
O skewX()método inclina um elemento ao longo do eixo X pelo ângulo fornecido.

O exemplo a seguir inclina o elemento <div> 20 graus ao longo do eixo X:

div {
  transform: skewX(20deg);
}


O método skewY():
O skewY()método inclina um elemento ao longo do eixo Y pelo ângulo fornecido.

O exemplo a seguir inclina o elemento <div> 20 graus ao longo do eixo Y:

div {
  transform: skewY(20deg);
}


O método skew():
O skew()método inclina um elemento ao longo dos eixos X e Y pelos ângulos fornecidos.

O exemplo a seguir inclina o elemento <div> 20 graus ao longo do eixo X e 10 graus ao longo do eixo Y:

div {
  transform: skew(20deg, 10deg);
}

Se o segundo parâmetro não for especificado, ele terá um valor zero. Portanto, o exemplo a seguir inclina o elemento <div> 20 graus ao longo do eixo X:

div {
  transform: skew(20deg);
}


O método matriz():
O matrix()método combina todos os métodos de transformação 2D em um.

O método matrix() aceita seis parâmetros, contendo funções matemáticas, que permitem girar, dimensionar, mover (traduzir) e inclinar elementos.

Os parâmetros são os seguintes: matrix(scaleX(),skewY(),skewX(),scaleY(),translateX(),translateY())

div {
  transform: matrix(1, -0.3, 0, 1, 0, 0);
}

