2 - SINTAXE CSS

h1 {color:blue; font-size:12px;}

SELETOR - h1

Declaração 1 - {color:blue;
Propriedade: color
Valor - blue

Declaração 2 - font-size:12px;}
Propriedade: font-size
Valor - 12px

- O seletor aponta para o elemento HTML que você deseja estilizar.

- O bloco de declaração contém uma ou mais declarações separadas por ponto e vírgula.

- Cada declaração inclui um nome de propriedade CSS e um valor, separados por dois pontos.

- Várias declarações CSS são separadas por ponto e vírgula e os blocos de declaração são cercados por chaves.

Neste exemplo, todos os elementos 
serão alinhados ao centro, com uma cor de texto vermelha:

p {
  color: red;
  text-align: center;
}

Exemplo explicado:
- p é um seletor em CSS (ele aponta para o elemento HTML que você deseja estilizar: 
).
- color é uma propriedade, e red é o valor da propriedade
- text-align é uma propriedade, e center é o valor da propriedade
