22 - MODELO DE CAIXA

Todos os elementos HTML podem ser considerados como caixas.

O modelo de caixa CSS:
Em CSS, o termo "modelo de caixa" é usado quando se fala de design e layout.

O modelo de caixa CSS é essencialmente uma caixa que envolve cada elemento HTML. Ele consiste em: margens, bordas, preenchimento e o conteúdo real. A imagem abaixo ilustra o modelo da caixa:

Explicação das diferentes partes:

Conteúdo - O conteúdo da caixa, onde o texto e as imagens aparecem
Preenchimento - Limpa uma área ao redor do conteúdo. O forro é transparente
Borda - Uma borda que contorna o preenchimento e o conteúdo
Margem - Limpa uma área fora da fronteira. A margem é transparente

O modelo de caixa nos permite adicionar uma borda ao redor dos elementos e definir o espaço entre os elementos. 

Demonstração do modelo de caixa:

div {
  width: 300px;
  border: 15px solid green;
  padding: 50px;
  margin: 20px;
}


Largura e Altura de um Elemento:
Para definir a largura e a altura de um elemento corretamente em todos os navegadores, você precisa saber como funciona o modelo de caixa.

Este elemento <div> terá uma largura total de 350px: 

div {
  width: 320px;
  padding: 10px;
  border: 5px solid gray;
  margin: 0;
}
