42 - LISTAS

Listas HTML e Propriedades da Lista CSS:
Em HTML, existem dois tipos principais de listas:

listas não ordenadas (<ul>) - os itens da lista são marcados com marcadores
listas ordenadas (<ol>) - os itens da lista são marcados com números ou letras

As propriedades da lista CSS permitem:

Definir marcadores de itens de lista diferentes para listas ordenadas
Definir marcadores de itens de lista diferentes para listas não ordenadas
Definir uma imagem como marcador de item da lista
Adicionar cores de fundo a listas e itens de lista


Marcadores de itens de lista diferentes:
A list-style-type propriedade especifica o tipo de marcador de item de lista.

O exemplo a seguir mostra alguns dos marcadores de itens de lista disponíveis:

ul.a {
  list-style-type: circle;
}

ul.b {
  list-style-type: square;
}

ol.c {
  list-style-type: upper-roman;
}

ol.d {
  list-style-type: lower-alpha;
}


Uma imagem como marcador de item de lista
A list-style-image propriedade especifica uma imagem como o marcador de item da lista:

ul {
  list-style-image: url('sqpurple.gif');
}


Posicione os marcadores de itens da lista
A list-style-position propriedade especifica a posição dos marcadores de item de lista (pontos de bala).

"list-style-position: outside;" significa que os marcadores estarão fora do item da lista.
"list-style-position: inside;" significa que os marcadores estarão dentro do item da lista. 

ul.a {
  list-style-position: outside;
}

ul.b {
  list-style-position: inside;
}


Remover configurações padrão
A list-style-type:nonepropriedade também pode ser usada para remover os marcadores/balas. 

ul {
  list-style-type: none;
  margin: 0;
  padding: 0;
}


Lista - propriedade abreviada
A list-style propriedade é uma propriedade abreviada. Ele é usado para definir todas as propriedades da lista em uma declaração:

ul {
  list-style: square inside url("sqpurple.gif");
}


Ao usar a propriedade abreviada, a ordem dos valores da propriedade é:

list-style-type(se uma imagem de estilo de lista for especificada, o valor desta propriedade será exibido se a imagem por algum motivo não puder ser exibida)
list-style-position(especifica se os marcadores de item de lista devem aparecer dentro ou fora do fluxo de conteúdo)
list-style-image(especifica uma imagem como marcador de item da lista)


Lista de estilo com cores:
Também podemos estilizar listas com cores, para torná-las um pouco mais interessantes.

Qualquer coisa adicionada à tag <ol> ou <ul> afeta a lista inteira, enquanto as propriedades adicionadas à tag <li> afetarão os itens individuais da lista:

ol {
  background: #ff9999;
  padding: 20px;
}

ul {
  background: #3399ff;
  padding: 20px;
}

ol li {
  background: #ffe5e5;
  color: darkred;
  padding: 5px;
  margin-left: 35px;
}

ul li {
  background: #cce5ff;
  color: darkblue;
  margin: 5px;
}