61 - OPACIDADE_TRANSPARÊNCIA

A opacity propriedade especifica a opacidade/transparência de um elemento.

Imagem transparente:
A opacity propriedade pode ter um valor de 0,0 a 1,0. Quanto menor o valor, mais transparente:

img {
  opacity: 0.5;
}

Efeito de passar o mouse transparente:
A opacity propriedade é frequentemente usada junto com o :hover seletor para alterar a opacidade ao passar o mouse:

img {
  opacity: 0.5;
}

img:hover {
  opacity: 1.0;
}

Exemplo explicado:
O primeiro bloco CSS é semelhante ao código do Exemplo 1. Além disso, adicionamos o que deve acontecer quando um usuário passa o mouse sobre uma das imagens. Nesse caso, queremos que a imagem NÃO seja transparente quando o usuário passar o mouse sobre ela. O CSS para isso é opacity:1;.

Quando o ponteiro do mouse se afastar da imagem, a imagem ficará transparente novamente.

Um exemplo de efeito de foco invertido:

img:hover {
  opacity: 0.5;
}

Caixa transparente
Ao usar a opacity propriedade para adicionar transparência ao plano de fundo de um elemento, todos os seus elementos filho herdam a mesma transparência. Isso pode dificultar a leitura do texto dentro de um elemento totalmente transparente:

div {
  opacity: 0.3;
}

Texto na caixa transparente:

<html>
<head>
<style>
div.background {
  background: url(klematis.jpg) repeat;
  border: 2px solid black;
}

div.transbox {
  margin: 30px;
  background-color: #ffffff;
  border: 1px solid black;
  opacity: 0.6;
}

div.transbox p {
  margin: 5%;
  font-weight: bold;
  color: #000000;
}
</style>
</head>
<body>

<div class="background">
  <div class="transbox">
    
This is some text that is placed in the transparent box.
  </div>
</div>

</body>
</html>

