69 - FORMULÁRIO

A aparência de um formulário HTML pode ser muito melhorada com CSS:

Estilizando campos de entrada:
Use a width propriedade para determinar a largura do campo de entrada:

input {
  width: 100%;
}

O exemplo acima se aplica a todos os elementos <input>. Se você deseja apenas estilizar um tipo de entrada específico, pode usar seletores de atributo:

input[type=text]- selecionará apenas campos de texto
input[type=password]- selecionará apenas campos de senha
input[type=number]- selecionará apenas campos numéricos
etc.


Entradas acolchoadas:
Use a padding propriedade para adicionar espaço dentro do campo de texto.

Dica: Quando você tem muitas entradas uma após a outra, você também pode querer adicionar algumas margin, para adicionar mais espaço fora delas:

input[type=text] {
  width: 100%;
  padding: 12px 20px;
  margin: 8px 0;
  box-sizing: border-box;
}


Entradas com bordas:
Use a border propriedade para alterar o tamanho e a cor da borda e use a border-radiuspropriedade para adicionar cantos arredondados:

input[type=text] {
  border: 2px solid red;
  border-radius: 4px;
}

Se você quiser apenas uma borda inferior, use a border-bottompropriedade:

input[type=text] {
  border: none;
  border-bottom: 2px solid red;
}


Entradas coloridas:
Use a background-color propriedade para adicionar uma cor de fundo à entrada e a colorpropriedade para alterar a cor do texto:

input[type=text] {
  background-color: #3CBC8D;
  color: white;
}


Entradas focadas:
Por padrão, alguns navegadores adicionam um contorno azul ao redor da entrada quando ela recebe o foco (clicado). Você pode remover esse comportamento adicionando outline: none;à entrada.

Use o :focusseletor para fazer algo com o campo de entrada quando ele ficar em foco:

input[type=text]:focus {
 background-color: lightblue;	E/OU	input[type=text]:focus {
}					border: 3px solid #555;
					}


Entrada com ícone/imagem:
Se você quiser um ícone dentro da entrada, use a background-imagepropriedade e posicione-o com a background-positionpropriedade. Observe também que adicionamos um grande preenchimento à esquerda para reservar o espaço do ícone:

input[type=text] {
  background-color: white;
  background-image: url('searchicon.png');
  background-position: 10px 10px;
  background-repeat: no-repeat;
  padding-left: 40px;
}


Entrada de pesquisa animada:
Neste exemplo, usamos a transition propriedade CSS para animar a largura da entrada de pesquisa quando ela fica em foco. Você aprenderá mais sobre a transitionpropriedade mais tarde, em nosso capítulo Transições CSS .

input[type=text] {
  transition: width 0.4s ease-in-out;
}

input[type=text]:focus {
  width: 100%;
}


Estilizando Áreas de Texto:
Dica: Use a resize propriedade para evitar que as áreas de texto sejam redimensionadas (desabilite o "grabber" no canto inferior direito):

textarea {
  width: 100%;
  height: 150px;
  padding: 12px 20px;
  box-sizing: border-box;
  border: 2px solid #ccc;
  border-radius: 4px;
  background-color: #f8f8f8;
  resize: none;
}


Menus de seleção de estilo:

select {
  width: 100%;
  padding: 16px 20px;
  border: none;
  border-radius: 4px;
  background-color: #f1f1f1;
}


Botões de entrada de estilo:

input[type=button], input[type=submit], input[type=reset] {
  background-color: #04AA6D;
  border: none;
  color: white;
  padding: 16px 32px;
  text-decoration: none;
  margin: 4px 2px;
  cursor: pointer;
}

/* Tip: use width: 100% for full-width buttons */






