52 - LAYOUT CSS - ESTOURO

A propriedade CSS overflow controla o que acontece com o conteúdo grande demais para caber em uma área.

Estouro de CSS:
A overflowpropriedade especifica se o conteúdo deve ser recortado ou adicionado barras de rolagem quando o conteúdo de um elemento for muito grande para caber na área especificada.

A overflowpropriedade tem os seguintes valores:

visible- Predefinição. O estouro não é cortado. O conteúdo é renderizado fora da caixa do elemento
hidden- O estouro é cortado e o restante do conteúdo ficará invisível
scroll- O estouro é cortado e uma barra de rolagem é adicionada para ver o restante do conteúdo
auto- Semelhante a scroll, mas adiciona barras de rolagem apenas quando necessário


estouro: visível:
Por padrão, o estouro é visible, o que significa que não é recortado e renderizado fora da caixa do elemento:

div {
  width: 200px;
  height: 65px;
  background-color: coral;
  overflow: visible;
}


estouro: oculto:
Com o hiddenvalor, o estouro é cortado e o restante do conteúdo fica oculto:

div {
  overflow: hidden;
}


estouro: rolar:
Definindo o valor como scroll, o estouro é cortado e uma barra de rolagem é adicionada para rolar dentro da caixa. Observe que isso adicionará uma barra de rolagem horizontal e verticalmente (mesmo que você não precise):

div {
  overflow: scroll;
}


estouro: automático:
O autovalor é semelhante a scroll, mas adiciona barras de rolagem apenas quando necessário:

div {
  overflow: auto;
}


estouro-x e estouro-y:
As propriedades overflow-xand overflow-yespecificam se o estouro do conteúdo deve ser alterado apenas horizontalmente ou verticalmente (ou ambos):

overflow-xespecifica o que fazer com as bordas esquerda/direita do conteúdo.
overflow-yespecifica o que fazer com as bordas superior/inferior do conteúdo.

div {
  overflow-x: hidden; /* Hide horizontal scrollbar */
  overflow-y: scroll; /* Add vertical scrollbar */
}



