53 - LAYOUT CSS - FLUTUAR E LIMPAR

A propriedade CSS float  especifica como um elemento deve flutuar.

A propriedade CSS clear especifica quais elementos podem flutuar ao lado do elemento limpo e de que lado.

A propriedade flutuante:
A float propriedade é usada para posicionar e formatar o conteúdo, por exemplo, deixar uma imagem flutuar à esquerda do texto em um contêiner.

A float propriedade pode ter um dos seguintes valores:

left- O elemento flutua à esquerda de seu contêiner
right- O elemento flutua à direita de seu contêiner
none- O elemento não flutua (será exibido exatamente onde ocorre no texto). Isso é padrão
inherit- O elemento herda o valor float de seu pai

Em seu uso mais simples, a float propriedade pode ser usada para quebrar o texto em torno das imagens.


Exemplo - float: certo;
O exemplo a seguir especifica que uma imagem deve flutuar à direita em um texto:

img {
  float: right;
}


Exemplo - float: esquerda;
O exemplo a seguir especifica que uma imagem deve flutuar para a esquerda em um texto:

img {
  float: left;
}


Exemplo - Sem flutuação
No exemplo a seguir, a imagem será exibida exatamente onde ocorre no texto (float: none;):

img {
  float: none;
}


Exemplo - Flutuar um ao lado do outro
Normalmente, os elementos div serão exibidos um em cima do outro. No entanto, se usarmos float: left, podemos deixar os elementos flutuarem um ao lado do outro:

div {
  float: left;
  padding: 15px;
}

.div1 {
  background: red;
}

.div2 {
  background: yellow;
}

.div3 {
  background: green;
}