11 - ABREVIAÇÃO DE FUNDO CSS

Fundo CSS - propriedade abreviada
Para encurtar o código, também é possível especificar todas as propriedades do plano de fundo em uma única propriedade. Isso é chamado de propriedade abreviada.

Em vez de escrever:

body {
  background-color: #ffffff;
  background-image: url("img_tree.png");
  background-repeat: no-repeat;
  background-position: right top;
}


Você pode usar a propriedade abreviada background:
Use a propriedade abreviada para definir as propriedades do plano de fundo em uma declaração:

body {
  background: #ffffff url("img_tree.png") no-repeat right top;
}

Ao usar a propriedade abreviada, a ordem dos valores da propriedade é:

background-color
background-image
background-repeat
background-attachment
background-position

Não importa se um dos valores da propriedade está faltando, desde que os outros estejam nesta ordem. Observe que não usamos a propriedade background-attachment nos exemplos acima, pois ela não possui um valor.

