7 - Plano de Fundo CSS

As propriedades de plano de fundo CSS são usadas para adicionar efeitos de plano de fundo para elementos.

Cor de fundo CSS:
A background-colorpropriedade especifica a cor de fundo de um elemento.

A cor de fundo de uma página é definida assim:

body {
  background-color: lightblue;
}

Você pode definir a cor de fundo para qualquer elemento HTML:

Aqui, os elementos <h1>, 
e <div> terão cores de fundo diferentes: 

h1 {
  background-color: green;
}

div {
  background-color: lightblue;
}

p {
  background-color: yellow;
}

Opacidade / Transparência:
A opacity propriedade especifica a opacidade/transparência de um elemento. Pode assumir um valor de 0,0 - 1,0. Quanto menor o valor, mais transparente:

div {
  background-color: green;
  opacity: 0.3;
}

