43 - TABELAS

A aparência de uma tabela HTML pode ser muito melhorada com CSS.

Bordas da tabela:
Para especificar as bordas da tabela em CSS, use a border propriedade.

O exemplo abaixo especifica uma borda sólida para os elementos <table>, <th> e <td>:

table, th, td {
  border: 1px solid;
}


Tabela de largura total:
A tabela acima pode parecer pequena em alguns casos. Se você precisar de uma tabela que deva abranger toda a tela (largura total), adicione width: 100%ao elemento <table>:

table {
  width: 100%;
}

Recolher bordas da tabela:
A border-collapse propriedade define se as bordas da tabela devem ser recolhidas em uma única borda:

table {
  border-collapse: collapse;
}

Se você quiser apenas uma borda ao redor da tabela, especifique apenas a borderpropriedade para <table>:

table {
  border: 1px solid;
}
