45 - ALINHAMENTO DA  TABELA 

Alinhamento horizontal:
A text-alignpropriedade define o alinhamento horizontal (como esquerda, direita ou centro) do conteúdo em <th> ou <td>.

Por padrão, o conteúdo dos elementos <th> é alinhado ao centro e o conteúdo dos elementos <td> é alinhado à esquerda.

Para centralizar também o conteúdo dos elementos <td>, use text-align: center:

td {
  text-align: center;
}

Para alinhar o conteúdo à esquerda, force o alinhamento dos elementos <th> a serem alinhados à esquerda, com a text-align: left propriedade:

th {
  text-align: left;
}


Alinhamento vertical:
A vertical-alignpropriedade define o alinhamento vertical (como superior, inferior ou meio) do conteúdo em <th> ou <td>.

Por padrão, o alinhamento vertical do conteúdo em uma tabela é no meio (para elementos <th> e <td>).

O exemplo a seguir define o alinhamento vertical do texto para baixo para elementos <td>:

td {
  height: 50px;
  vertical-align: bottom;
}