60 - PSEUDO-ELEMENTOS

O que são pseudo-elementos?
Um pseudoelemento CSS é usado para estilizar partes especificadas de um elemento.

Por exemplo, pode ser usado para:

Estilize a primeira letra, ou linha, de um elemento
Inserir conteúdo antes ou depois do conteúdo de um elemento

Sintaxe:
A sintaxe dos pseudo-elementos:

selector::pseudo-element {
  property: value;
}

O ::Pseudo-elemento de primeira linha:
O ::first-linepseudoelemento é usado para adicionar um estilo especial à primeira linha de um texto.

O exemplo a seguir formata a primeira linha do texto em todos os elementos 
:

p::first-line {
  color: #ff0000;
  font-variant: small-caps;
}

Nota: O ::first-linepseudoelemento só pode ser aplicado a elementos de nível de bloco.

As seguintes propriedades se aplicam ao ::first-line pseudoelemento:

propriedades da fonte
propriedades de cor
propriedades de fundo
espaçamento entre palavras
espaçamento entre letras
decoração de texto
alinhamento vertical
transformação de texto
altura da linha
Claro

O pseudo-elemento ::primeira letra:
O ::first-letterpseudoelemento é usado para adicionar um estilo especial à primeira letra de um texto.

O exemplo a seguir formata a primeira letra do texto em todos os elementos 
: 

p::first-letter {
  color: #ff0000;
  font-size: xx-large;
}
Nota: O ::first-letterpseudoelemento só pode ser aplicado a elementos de nível de bloco.

As seguintes propriedades se aplicam ao pseudoelemento ::first-letter: 

propriedades da fonte
propriedades de cor 
propriedades de fundo
propriedades de margem
propriedades de preenchimento
propriedades da borda
decoração de texto
vertical-align (somente se "float" for "none")
transformação de texto
altura da linha
flutuador
Claro

Pseudo-elementos e classes HTML:
Pseudo-elementos podem ser combinados com classes HTML: 

p.intro::first-letter {
  color: #ff0000;
  font-size: 200%;
}

O exemplo acima exibirá a primeira letra dos parágrafos com class="intro", em vermelho e em tamanho maior.

Vários pseudo-elementos:
Vários pseudo-elementos também podem ser combinados.

No exemplo a seguir, a primeira letra de um parágrafo será vermelha, em um tamanho de fonte xx grande. O restante da primeira linha será azul e em versalete. O restante do parágrafo será o tamanho e a cor da fonte padrão:

p::first-letter {
  color: #ff0000;
  font-size: xx-large;
}

p::first-line {
  color: #0000ff;
  font-variant: small-caps;
}

CSS - O ::antes do pseudo-elemento:
O ::beforepseudoelemento pode ser usado para inserir algum conteúdo antes do conteúdo de um elemento.

O exemplo a seguir insere uma imagem antes do conteúdo de cada elemento <h1>:

h1::before {
  content: url(smiley.gif);
}

CSS - O ::depois do pseudo-elemento:
O ::afterpseudoelemento pode ser usado para inserir algum conteúdo após o conteúdo de um elemento.

O exemplo a seguir insere uma imagem após o conteúdo de cada elemento <h1>:

h1::after {
  content: url(smiley.gif);
}

CSS - O pseudo-elemento ::marker:
O ::markerpseudoelemento seleciona os marcadores dos itens da lista.

O exemplo a seguir estiliza os marcadores de itens de lista:

::marker {
  color: red;
  font-size: 23px;
}

CSS - O pseudo-elemento ::selection:
O ::selectionpseudoelemento corresponde à parte de um elemento selecionado por um usuário.

As seguintes propriedades CSS podem ser aplicadas a ::selection: color, background, cursore outline.

O exemplo a seguir torna o texto selecionado vermelho em um fundo amarelo:

::selection {
  color: red;
  background: yellow;
}
